NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DREAMLAND'E HOŞ GELDİNİZ
ARTIK SIÇANLARIMIZ VEBASIZ
Bakın. Bu yıl yeni kelleler erken asılmış.
Herkes nerede? Burası çok sessiz.
-Fazla sessiz.
-Sessiz ol Elfo!
-Bomboş.
-Jerry'nin kafası gibi.
Alo! Buradayım gerzek.
İki adım sola. Üç adım sağa.
Ve ça ça.
Rüyamda bunu görmüştüm.
Herkes sussun! Bir şey duyuyorum.
HAYDUT MEYHANESİ
Faşist haydutlar.
Demek Dagmar döndü.
Nefesin hızlansın sapık.
Umarım çizme giymiştir.
Peşimden gelin.
Sarhoş olsaydım
bu kadar tehlikeli gelmezdi.
Burası neden ıslak bot ve viski kokuyor?
Bir de hüzün. Hüznü unutma.
Bir şey almam lazım.
Karşınızda, Dev Katili Blunty.
-Buralarda dev yok.
-Aynen öyle.
Yatağım neden topak topak?
Hadi Bunty. Kalk.
-Aman!
-Sen misin Frankie?
Merhaba Jerry.
XXXIV. BÖLÜM
HAYDUT İSTİLASI
Üstümü değiştirirken bakmayın.
Sen de Elfo.
Siz kimsiniz? Burada ne işiniz var?
Yatağımda ne yapıyordunuz?
Son soru dışında hepsine
acilen cevap istiyorum!
Onlarla ana dillerinde konuşayım.
-Annem ne zaman başa geçmiş?
-Sorayım.
-Ne dediler?
-Abuk sabuk şeyler.
Tamam, sırada Dagmar'ın boynu var.
Toplantı dolabında kısaca görüşsek?
Dagmar'ı yakalayacaksak
strateji belirleyelim.
Diyorum ki sen alttan tut, ben kalçadan.
Yani poposundan tutayım.
Yani çizmelerinden. Yani…
Acına son vermek adına, dur Elfo.
-Sağ ol.
-Bir fikrim var.
O dev kılıçla annenin kafasını uçurmak
istediğini söylediğinde
tek gördüğüm
sevilmek isteyen masum bir küçük kız.
Ama içten içe biliyorsun ki
o sevgi gelmeyecek
çünkü annen seni bir birey değil,
kendi uzantısı olarak görüyor.
O hiç kimseyi sevemez Bean.
O bir narsist.
Sen onun sevgisine ihtiyaç duydukça
üzerinde bir gücü olacak.
Gerçekten özgür kalmak istiyorsan
intikam, öfke ve gazaba odaklanmayı
bırakman lazım.
Onun yerine bütün enerjini
en önemli şeye harca Bean. O da…
Cinayet!
Evet!
Kambur duran kimmiş anne?
-Merhaba Bean.
-Evine hoş geldin.
Cloyd dayı? Becky teyze?
Dreamland'e ne zaman
el koydunuz pislikler?
Son gördüğümde
tepenize kitaplık düşürmüştüm.
Suratıma Erotik Ansiklopedi düşmüştü.
İki sayfalık resmin altında boğulacaktım
fakat şikâyetim yok.
Sen de boş durmadın, biliyoruz.
Babanı tımarhaneye kapattın.
-Doğru.
-Deniz kızıyla aşk yaşadın.
Dreamland Kraliçesi oldun.
Evet. Dur, deniz kızı mı? Mora mı?
O gerçek miydi?
Kâhin Ateşi'mizde
maceralarını soluksuz izliyoruz.
Nasıl işliyor bilmiyoruz
ama her şeye yeşil ışık yakıyor.
Odval, git bir sürahi daha
Marugarita hazırla.
Tabii Becky hazretleri.
İki sürahi olsun lütfen.
Elfo, küçük elf arkadaşlarını
her yerde arıyoruz.
Nerede saklanıyorlar?
Bunu anca beni kamçılayarak
söyletebilirsiniz.
Dagmar size ne yaptırıyor bilmem
ama Dreamland'liler buna razı gelmez.
Benim emirlerime uymayı bile sevmiyorlar.
Tatlım, o konuyla ilgileniyoruz.
"Tatlım" mı?
Şu tahta yaptığımı sana da mı yapsam?
Şunları zindana atın.
Hop!
Kafamı bekle.
Vay. Cahil cühela takımı burada toplanmış.
Kodamanlar nihayet teşrif ettiler.
Manastırda çok önemli iki şey öğrendim.
Birincisi, başkalarına hep nazik davran.
İkincisi, bir şeye ihtiyacın yok.
Yastık hariç. Gelin yastıklarım.
Hadi, iyi geceler.
Vip, bir daha kımıldarsan…
Vap, debelenmeyi kes.
Paniğe mahal yok. Sizi kurtarmaya geldik.
Bu tepkiyi beklemiyor muydun?
Pek sayılmaz. Ben…
Dumura uğrattı, değil mi?
Sizin gibileri anlamıyorum.
"Sizin gibiler" demeseydin iyiydi.
Nankörlük etmeyin.
Bean kraliçeniz sizi hanzolar.
Bak bu daha iyi.
Cloyd ve Becky, Dreamland'i
yine rüya gibi yapmaya söz verdi.
Bizi çalışmaktan da azat ettiler.
Cloyd ve Becky
işlerimizi haydutlara yaptırıyor.
Gübre istifleme gibi rahat işleri bile.
Ebediyen burada kalamazsınız.
Ne kadar tembel olduğumuzu
tahmin bile edemezsin.
Yine ne var?
Dreamland'lilerin dikkatine.
Krallara layık hizmet için sıradaki kim?
-Beni seç!
Beni!
Çoban Tedrick, öne çık.
Ne desem bilmem, aklıma tek gelen…
Görüşürüz ezikler!
İyi eğlenceler!
BİN İSİLİK ŞEHRİ
Eve döndüm bebeğim.
Artık çok daha bilge ve çok daha kelim.
Millet nerede yahu?
Sadece biz idrar fıçıları varız.
-Kim dedi onu?
-Onu kim dedi?
Niyetin kelleni uçurtmak mı?
Kral Zøg'muş.
Ben Turbish, seni aptal. Yani Mertz.
Kim olduğunu biliyorum.
Saklan. Haydutlar her yerde.
Dreamland'liler gibi
seni de zindana atarlar.
-Bean bile orada.
-Bean mi?
Beni duyuyor musun?
Çünkü ben seni gayet iyi duyuyorum.
Evet, ben…
Ah, kafam çarpıyor.
Ah! Hâlâ çarpıyor.
Duymuyor musunuz? "Ah!" dedim.
Daha az aptalca bir yolla gireriz.
KİMSESİZLER MEZARLIĞI
Eski mezarım.
Atlayın çocuklar.
Üçüncü sıçandan sola dönün.
Dipsiz kuyuya düşerseniz
fazla gitmişsinizdir.
Hâlime bak, pabucumun kraliçesi.
Zindanın kraliçesisin.
Benim zindanımın değil.
Ben de kanalizasyon kralıyım.
Tuvalet trolü! İttirin!
Kafa mı buluyorsun benimle?
Saçlarına ne oldu?
Buna bilardo topu deniyor.
Porky stili yaptırmalıydım.
Hadi Dreamland.
Benim, Kral Zøg. Hepinizi çıkaracağım.
-Sağ ol ama almayayım.
-Ama sağ ol.
Ama almayayım ama sağ ol.
Yandınız!
Baba, seni özledim.
-Seni yolladığım için özür dilerim.
-Olsun Beanie.
Bayağı bir aydınlandım.
Artık döndüm bebeğim.
Yoksa "Majesteleri" mi desem?
Tahtımızı geri alacağım.
Tahta kim geçmiş bakalım?
Derek ve Oona mı? Odval ve Sorcerio mu?
Paspasçı Kız ve Kovacı Oğlan mı?
Kovacı Oğlan kim?
-Yok, Cloyd ve Becky.
-Cloyd ve Becky…
Cloyd ve Becky mi?
-Babanın kayınlarıyla sorunu var gibi.
Baba, ne oluyor?
Kendini gerçekleştirmen yalan mı oldu?
Zen ol biraz!
İyiyim.
Yüreğini ferah tut.
O neydi?
Bir çığlıktı.
Sevinç çığlığı da değildi, onu söyleyeyim.
Sevinç çığlığı nasıl oluyor Elfo?
Bilmiyorum.
Hayır, krallara layık hizmet bu. Gelin.
VESTİYER
Hoş geldin Tedrick.
Krallara layık hizmete hazır mısın?
Sırtı olan bir koltuk.
Gerçekten krallar gibiyim.
Bağlayın şunu.
Bir yanlışlık var.
Kes. Henüz bir şey yapmadık.
-Cart!
-Şimdi bağırabilirsin.
Sıradaki.
Kaçın!
Gitmişler mi?
Tedrick hâlâ yaşıyor.
Tüh.
Hem de her zamankinden zindeyim.
Lapa yemiş gibi.
Neden kıvranıyor?
Krallara layık hizmet bu.
Çirkin Dreamland'lileri
çirkin haydut yapıyorlar.
Para kesesine ihtiyacı kalmadı.
Ve indiragandi.
Majesteleri.
Diğer Majesteleri ve diğerleri.
Ne iş Sorcerio?
Cloyd ve Becky'ye niye yardım ediyorsun?
Saf ve masumum, yemin ederim.
Güçlü bir büyücü olduğuma inandıkları için
laboratuvarımı kullanıyorlar.
Ne zamandan beri?
Ben öyle dediğimden beri.
Çoğu şeyi
Cadılar Bayramı dükkânından kiraladım.
Dolandırıcı olduğumu söylemeyin.
İyi bir düzen kurdum.
Uzun kolların olması böyle bir şey mi?
Merhabalar!
Bırak onları küçük adam.
Tek çizikle
bir saat içinde haydut olursun.
Durun. Bu kesik kollar tanıdık geliyor.
Maru'da beni tırmalayan
yaşlı kadından kesilmişler.
Bana kalırsa bunlar şeytanın elleri,
oyuncak değil.
Bu krallığın yıkımını getirecekler.
Ne kadar gıcık, inatçı ve pis olsalar da
Dreamland'liler
böyle bir kaderi hak etmiyor.
Halkımı kurtarmalıyız.
Seni neden işe aldım ki?
Bean'in sekizinci yaş gününde sihirbazdım.
Çocuklar beni zindana atmıştı.
Dikkat et Jerry.
Keşke fırın eldivenim olsaydı.
Uyanın sizi salak, andavallı köylüler!
Jerry bir şey gösterecek.
Onlar aptal hanzolar değil Luci.
Kentli, sofistike mankafalar.
Şu alevlere bakın.
Eğri büğrü olanları sevdim.
Ağabeyim Cloyd'la ablam Becky'yi göster.
İçinde küçük insanlar var.
Güzel kısmı geliyor.
Krallara layık hizmet zamanı
Leydi Lingonberry.
Acele et.
Hak ettiğim her ne varsa istiyorum.
Kanun namına dur!
-Yine mi bu?
-Evet, yine ben.
Ayrıca gizli planınızı biliyorum.
-Sihri bulup çalma planımızı mı?
-Cloyd!
Ne? Hayır.
Ne? Hayır, krallara layık hizmeti.
Dreamland'lileri haydut yapıyorsunuz.
Hayır! O buruşuk yaşlı kolu
buruşuk yaşlı kolumdan uzak tut.
Bunu beklemiyordum.
Merakta bırakıp izletiyorlar.
Beni düşünmeye itiyor. Bu da sinir bozucu.
Artık bütün Dreamland
ne yaptığınızı öğrendiğine göre… Kılıç!
Blunty'nin gazabına tanık olun!
Beni mi çağırdınız?
"Blunty" dedim, "Bunty" değil.
Şöyle esaslı bir kadın kolu dövüşü.
Esaslı bir kadın kolu dövüşü mü?
-Çekil!
-Pardon.
Aptal gürzünden korkmuyorum.
Neyimden?
Kanını dökeceğim Becky.
Ben kilerde çörek pişireyim efendim.
Kız kavgasına bayılmam
ama kesilmiş kollarla birbirini tokatlayan
iki şişko adamı izlemekten iyidir.
Baba!
Aile buluşmaları
niye daha dostane olamıyor?
Seni öldüreceğim.
Biliyoruz, herkesi öldüreceksin.
Sihir nerede, söyle bakalım.
Bean'i rahat bırakın.
-Jerry? Öldüğünü sanıyorduk.
-Onu bile becerememişsin.
Ömrüm boyunca
"Jerry kutusuna gir" deyip durdunuz.
"Jerry, kimse seni sevmiyor."
"Kimse seni sevmeyecek."
"Değersizsin."
Yalnızca değersiz değilim.
Ben Jerry'yim.
Vazgeç. Seni seven yalnızca biziz.
Olabilir ama dostlarım da
bana sempati duyuyor.
Jerry'ye bu kadarı yeter.
Baba, iyisin.
Bir karıncalanma var.
-Baba.
-Boş ver beni Beanie.
Artık kurtarılamam.
Baba, daha yeni kavuştuk,
seni yine kaybedemem.
Deli oldum, fevri oldum,
zorba oldum, vantrilok oldum,
şimdi de canavarım.
Ama daima baban olacağım.
Baba, sen hep canavardın
ama bu seni sevmeme engel olmadı.
Kim kimi şımartıyor belli değil,
ipin ucu kaçtı.
Bean, çiziği yok ettin.
Vay canına.
Sana zahmet
kıçımdaki isiliğe de bakar mısın?
Bizimki geri döndü.
Daha hızlı koş Cloyd!
Taş atma menziline
girmediğimiz sürece güvendeyiz.
Gideceği yeri nişan aldım.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya